https://blog.csdn.net/qq_25821067/article/details/54577562

比如想要开机自启动tomcat7，最简单的方法就是修改/etc/rc.d/rc.local文件。在最后添加


export JAVA_HOME=/usr/cqzdkj/jdk/jdk1.7.0_79
export CLASSPATH=$CLASSPATH:$JAVA_HOME/lib/tools.jar:$JAVA_HOME/lib/dt.jar:.
export PATH=$PATH:$JAVA_HOME/bin
export CATALINA_HOME=/usr/cqzdkj/tomcat/apache-tomcat-7.0.42




/usr/cqzdkj/tomcat/apache-tomcat-7.0.42/bin/startup.sh
通过上面的就可以实现开机的时候tomcat自启动。当然还有一个重要的事情要做。就是给rc.local文件一个可执行的权限：
<span style="color:#ff0000;">chmod +x /etc/rc.d/rc.local</span>
必须执行上一步，因为centos7开始，rc.local权限被降低了。当然前面的那个jdk的路径和tomcat的路径信息得按照你实际的来哦。
同理，如果想要启动nginx，就直接在rc.local文件里面添加:

/usr/local/nginx/sbin/nginx
反正就是你的nginx的路径。注意，这个是nginx安装后的路径，不是解压的路径。要你手动能够启动才能够执行开机自启动的哦。
下面贴下我整个rc.local文件：

```linux
#!/bin/bash

# THIS FILE IS ADDED FOR COMPATIBILITY PURPOSES

#

# It is highly advisable to create own systemd services or udev rules

# to run scripts during boot instead of using this file.

#

# In contrast to previous versions due to parallel execution during boot

# this script will NOT be run after all other services.

#

# Please note that you must run 'chmod +x /etc/rc.d/rc.local' to ensure

# that this script will be executed during boot.


export JAVA_HOME=/usr/cqzdkj/jdk/jdk1.7.0_79
export CLASSPATH=$CLASSPATH:$JAVA_HOME/lib/tools.jar:$JAVA_HOME/lib/dt.jar:.
export PATH=$PATH:$JAVA_HOME/bin
export CATALINA_HOME=/usr/cqzdkj/tomcat/apache-tomcat-7.0.42


/usr/cqzdkj/tomcat/apache-tomcat-7.0.42/bin/startup.sh
/usr/local/nginx/sbin/nginx
touch /var/lock/subsys/local		
```


我觉得上面有一行特别重要:

提示我们必须chmod +x /etc/rc.d/rc.local下才能正常开机自启!!!

如果想在linux上搭建Javaweb开发环境的，请看前面的几篇博文。
